
---
title: '石墨去哪儿找？《通胀缩减法案》落地后EV电池迎来新难题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 00:17:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海8月17日讯（编辑 黄君芝）</strong>石墨是当今电动汽车电池的关键组成部件。而在拜登正式签署《通胀缩减法案》后，对于想要通过购买环保汽车减税的美国人、以及一众汽车制造商来说，这却成了一个棘手的问题。</p>
<p>根据这项法案，大多数电动汽车车型将没有资格为美国买家提供7500美元/辆的税收抵免优惠。因为若想获得补贴资格，汽车电池材料必须从与美国签订自由贸易协定的国家提取或加工，并且部分零部件须在北美制造或组装。该措施将于明年生效，2024年后要求将更加严格。</p>
<p>那么，问题来了。主要在中国生产的石墨怎么办呢？</p>
<p>瑞银分析师Tim Bush周二对此表示，“我最担心的材料是阳极。”</p>
<p>石墨是电动车电池阳极的重要成分。电池制造商可以使用从矿山中提取的天然石墨来制造阳极，也可以使用一种合成材料。这种合成材料通常更昂贵，但寿命更长，充电更快，提高安全性。中国是石墨原材料的主要来源国，约占天然石墨产量的60%，合成石墨产量的90%。</p>
<p>Bush说，虽然汽车制造商和电池制造商在北美新工厂上投入了数十亿美元，但“我们还没有看到对阳极的投入”。根据他的说法，制造阳极是能源密集型的，它会产生大量的排放，而且这项技术的未来还不确定，这使得这项工作“非常具有挑战性”。</p>
<p>“按照目前的技术路线图，它（石墨）可能会被淘汰。”他补充说。</p>
<p>尽管科学家们正在不断加紧研究用金属锂和硅等材料来取代固态电池中的石墨阳极，但商业化普及之路并非一朝一夕可以完成的。因此在这之前，石墨在EV电池中的重要性对于美国消费者来说仍是一个挑战。</p>
<p>代表通用、丰田、大众和其他主要汽车制造商的汽车创新联盟（Alliance for Automotive Innovation）在8月初就曾警告称，通胀削减法案将危及美国2030年电动汽车普及目标的实现。</p></div>  
</div>
            